"La balsa de la Medusa" realizada por el pintor y litógrafo francés del romanticismo Théodore Géricault entre 1818 y 1819.
Es una pintura de formato grande (491 cm × 716 cm)1? que representa una escena del naufragio de la fragata de la marina francesa Méduse, encallada frente a la costa de Mauritania el 2 de julio de 1816. 
Al menos 150 personas quedaron a la deriva en una balsa construida apresuradamente, y todas ellas, salvo 15, murieron durante los 13 días que se tardó en rescatarlos.
La pintura no tiene simetría, sino que presenta más bien un desorden intencionado acorde con el tema representado.